안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
요즘 제가 감기에 걸려서 목 상태가 많이 안 좋아요. 그래서 오늘
목소리가 좀 별로일 수도 있는데 그래도 재미있게 들어 주세요.
여러분, 요즘 아침 저녁으로 공기가 많이 선선해졌어요.
이제 진짜 가을이 왔나 봐요. 이번
에피소드에서는 한국의 가을에 대해서
이야기해 보려고 해요. 오늘 이야기의
대본과 문법 어휘 자료는 페이트리온에
올려 놓을게요.
그럼 잘 들어 보세요. 먼저 천천히
한번 이야기하고 조금 빠른 속도로
다시 한번 이야기할게요.
확실히 10월에 들어서면서 날씨가
많이 선선해졌어요.
아침 저녁으로는 바람도 차게
느껴지기도 하고요.
기나긴 여름이 지나고 드디어 가을이 왔나 봐요.
올 여름은 유난히 덥고 습해서 여름이 얼른 끝나기만을 기다렸는데
어찌어찌 시간이 흘러 드디어 가을이
되었네요.
여러분은 어떤 계절을 좋아해요?
저는 가을을 정말 좋아해요.
가을은 너무 덥지도 않고 춥지도
않아서 날씨가 딱 좋은 데다가
습도 높지 않아서 정말 쾌적하게 느껴지거든요.
저는 습한 걸 싫어해서 가을에 건조한 날씨가 얼마나 반가운지 몰라요.
그리고 진짜 가을이 왔구나 싶은 가을 특유의 냄새가 있어요.
길을 걷다가 문득 그런 가을 냄새를
맡을 때 행복감이 밀려오는 것
같아요.
여러분은 가을이 되면 무엇을 해요?
한국 사람들은 가을이 되면 단풍 구경을 하러 많이 가요.
단풍은 가을이 되면서 나뭇잎이
노란색, 빨간색으로 변하는 걸
말하는데 이때 울긋불긋 단풍으로 물든
풍경이 정말 아름답거든요.
그래서 단풍 절정 시기가 되면 유명한 산이나 공원은 단풍 놀이를 즐기러운
사람들로 가득해요.
학교에서 소풍이나 견악도이 시기에
많이들 가요. 그리고 꼭 단풍 놀이가 아니더라도 가을은 산책하기 정말 좋은
날씨잖아요.
저는 등산은 별로 안 좋아해서 산에는
잘 안 가지만 가을이 되면 돗자리를
들고 집 근처 공원에는 종종 가요.
보통 아이랑 같이 가는데 아이는
비눗방울이랑 킥보드만 챙겨 가면
혼자서도 잘 놀아요.
그럼 저는 돗자리를 펴고 앉아서 아이
노는 걸 보면서 커피를 마시고요.
사실 책을 읽을 생각으로 책도 한두
건 챙겨 가는데 책은 잘 안 읽어지더라고요.
그래서 그냥 햇살 받으면서 멍한히
앉아 있는데 그것만으로도 충분히
힐링돼요.
그리고 공원에 사람들이 3삼5호
모여서 여유롭게 시간을 보내고 있는
모습을 보면 저도 덩달아 평온해지는
기분이에요.
그런데 진짜 가을 타는 건지 가을이
되면 확실히 좀 감성적으로 변하는 것
같아요.
가을의 선함이 정말 좋으면서도
올해도 이렇게 다 지나갔다고 생각하면
좀 서글을프거든요.
가을이 지나면 곧 겨울이 올 테고
그럼 곧 몇 마이니깐요.
그래서 괜히 마음이 싱숭생숭해지면서
올해 뭘 했나 돌아보다 보면 오래된
추억까지 생각나기도 해요.
그리고 새해가 시작된지 얼마 안 된
것 같은데 벌써 10월이라니요.
시간이 잘도 너무 잘 가는 것
같아요.
그래도 이맘 때 한해를 돌아보면서
생각을 정리하다 보면
항상 결론은
지금이 순간을 잘 살아야겠다는
거예요.
무엇보다이 짧은 가을이 너무
소중하니까
최대한 즐기려고 하고 있어요.
예전에는 한국의 사계절이 뚜렷했는데
요즘은 정말 여름과 겨울만 길고 봄과
가을은 너무 금방 지나가 버리거든요.
그래서 사람들이 농담으로 요즘 한국
날씨를
봄, 여름,
갈, 겨울이라고
이야기하기도 해요.
언제 추운 겨울이 올지 모르니깐
그 전에 가을 충분히 만끽해야겠어요.
여러분 나라는 요즘 날씨가 어때요?
여러분은 10월을 어떻게 보내고
있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
확실히 10월에 들어서면서 날씨가
많이 선선해졌어요.
마침 저녁으로는 바람도 차게
느껴지기도 하고요.
기나긴 여름이 지나고 드디어 가을이
왔나 봐요.
올 여름은 유난히 덥고 습해서 여름이
얼른 끝나기만을 기다렸는데
어찌어찌 시간이 흘러 드디어 가을이
되었네요.
여러분은 어떤 계절을 좋아해요?
저는 가을을 정말 좋아해요.
가을은 너무 덥지도 않고 춥지도
않아서 날씨가 딱 좋은 데다가 습도
높지 않아서 정말 쾌적하게
느껴지거든요.
저는 습한 걸 싫어해서 가을에 건조한
날씨가 얼마나 반가운지 몰라요.
그리고 진짜 가을이 왔구나 싶은 가을
특유의 냄새가 있어요.
길을 걷다가 문득 그런 가을 냄새를
맡을 때 행복감이 밀려오는 것
같아요.
여러분은 가을이 되면 무엇을 해요?
한국 사람들은 가을이 되면 단풍
구경을 하러 많이 가요.
단풍은 가을이 되면서 나뭇잎이
노란색, 빨간색으로 변하는 걸
말하는데
이때 울긋불긋 단풍으로 물든 풍경이
정말 아름답거든요.
그래서 단풍 절정 시기가 되면 유명한
산이나 공원은 단풍 놀이를 즐기러온
사람들로 가득해요.
학교에서 소풍이나 견악도이 시기에
많이들 가요.
그리고 꼭 단풍 놀이가 아니더라도
가을은 산책하기 정말 좋은
날씨잖아요.
저는 등산은 별로 안 좋아해서 산에는
잘 안 가지만
가을이 되면 돗자리를 들고 집 근처
공원에는 종종 가요.
보통 아이랑 같이 가는데 아이는
비눗방울이랑 킥보드만 챙겨 가면
혼자서도 잘 놀아요.
그럼 저는 돗자리를 펴고 앉아서 아이
노는 걸 보면서 커피를 마시고요.
사실 책을 읽을 생각으로 책도 한두
건 챙겨 가는데 책은 잘 안
읽어지더라고요.
그래서 그냥 햇살 받으면서 멍한히
앉아 있는데 그것만으로도 충분히
힐링돼요.
그리고 공원에 사람들이 3 5호
모여서 여유롭게 시간을 보내고 있는
모습을 보면 저도 덩달아 평온해지는
기분이에요.
그런데 진짜 가을 타는 건지 가을이
되면 확실히 좀 감성적으로 변하는 것
같아요.
가을의 선함이 정말 좋으면서도
올해도 이렇게 다 지나갔다고 생각하면 좀 서글프거든요.
가을이 지나면 곧 겨울이 올 테고 그럼 곧 연말이니깐요.
그래서 괜히 마음이 싱숭생숭해지면서 올해 뭘 했나 돌아보다 보면 오래된
추억까지 생각나기도 해요.
그리고 새해가 시작된지 얼마 안 된
것 같은데 벌써 10월이라니요?
시간이 잘 가도 너무 잘 가는 것
같아요.
그래도 이맘 때 한해를 돌아보면서
생각을 정리하다 보면 항상 결론은 지금이 순간을 잘 살아야겠다는
거예요.
무엇보다이 짧은 가을이 너무
소중하니까
최대한 즐기려고 하고 있어요.
예전에는 한국의 사계절이 뚜렷했는데 요즘은 정말 여름과 겨울만 길고 봄과
가을은 너무 금방 지나가 버리거든요.
그래서 사람들이 농담으로 요즘 한국
날씨를 봄, 여름, 갈, 겨울이라고
이야기하기도 해요.
언제 추운 겨울이 올지 모르니깐
그 전에 가을을 충분히
만끽해야겠어요.
여러분 나라는 요즘 날씨가 어때요?
여러분은 10월을 어떻게 보내고
있어요?
댓글로 남겨 주세요.